Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
[Blood River]
[Sungai Darah]
[Based on the novel of the same name from Zhou Munan's Youth in Jianghu series]
[Berdasarkan novel dengan nama yang sama dari siri Remaja Zhou Munan dalam Jianghu]
[Available on fanqienovel.com & bkneng.com]
[Tersedia di fanqienovel.com & bkneng.com]
[Episode 17]
[Episod 17]
[Wanjuan Tower]
[Menara Wanjuan]
Out of the way!
Keluar dari jalan!
Honestly,
secara jujur,
we've already
kami sudah
crossed paths plenty of times.
bersilang jalan berkali-kali.
But this is the first time
Tetapi ini adalah kali pertama
we've truly met, right?
kita benar-benar bertemu, bukan?
Leader of the Shadow Sect,
Ketua Mazhab Bayangan,
Mr. Yi Bu.
Encik Yi Bu.
You're Blood River's Patriarch,
Anda Patriark Sungai Darah,
Su Changhe?
Su Changhe?
I am.
saya.
I, Blood River's errand man,
Saya, orang suruhan Blood River,
By order of Su Muyu, head of the Su family,
Atas perintah Su Muyu, ketua keluarga Su,
I'm here
saya di sini
to take your life.
untuk mengambil nyawa anda.
[Tianqi City]
[Kota Tianqi]
[Wushuang City]
[Bandar Wushuang]
[Xueyue City]
[Bandar Xueyue]
[Baili Dongjun]
[Baili Dongjun]
Even if you know
Walaupun anda tahu
everything about him, so what?
semua tentang dia, jadi apa?
He's still number one
Dia masih nombor satu
and you still can't handle him.
dan anda masih tidak boleh menanganinya.
That scroll
skrol itu
you just set down
anda hanya meletakkan
is worth a hundred taels of gold.
bernilai seratus tael emas.
You're still here.
Awak masih di sini.
Grandfather told me to stay.
Atuk suruh tinggal.
He said you might need my help.
Dia kata awak mungkin perlukan bantuan saya.
I don't want your help.
Saya tidak mahu bantuan awak.
I can help you find
Saya boleh membantu anda mencari
what you want.
apa yang anda mahukan.
[Wanjuan]
[Wanjuan]
Baixiao Hall.
Dewan Baixiao.
Sword Heart Tomb.
Makam Hati Pedang.
[Blood River]
[Sungai Darah]
Blood River!
Sungai Darah!
Yes.
ya.
All Blood River intel is here.
Semua intel Blood River ada di sini.
I guess
saya rasa
this is what you're after.
inilah yang anda kejar.
But I'm not sure
Tetapi saya tidak pasti
everything you want is in here.
semua yang anda mahukan ada di sini.
After all, the Shadow Sect can't know it all.
Lagipun, Sekte Bayangan tidak boleh mengetahui semuanya.
Or "All-Knowing under Heaven"
Atau "Maha Mengetahui di bawah Syurga"
wouldn't belong to Baixiao Hall.
bukan milik Dewan Baixiao.
These all require keys to open.
Ini semua memerlukan kunci untuk dibuka.
And the keys
Dan kunci
are at my grandfather's house.
berada di rumah datuk saya.
I have them.
Saya mempunyai mereka.
Looks like you came prepared.
Nampaknya awak datang bersiap sedia.
I thought
saya fikir
once I got the two keys,
sebaik sahaja saya mendapat dua kunci,
I'd have the answer.
Saya ada jawapannya.
Then I realized
Kemudian saya sedar
with the Shadow Sect's stance,
dengan pendirian Mazhab Bayangan,
they'd never let us
mereka tidak akan membenarkan kita
get inside.
masuk ke dalam.
We'd only expose our aim
Kami hanya akan mendedahkan matlamat kami
and be held hostage to it.
dan dijadikan tebusan kepadanya.
So Changhe and I
Jadi saya dan Changhe
made this plan in advance.
membuat rancangan ini lebih awal.
[The Nameless of Blood River]
[Sungai Darah Tanpa Nama]
[Su Muyu]
[Su Muyu]
[Su Muyu's Childhood]
[Masa Kecil Su Muyu]
[Wushuang City launched an attack, Blood River sent ninety-three assassins]
[Wushuang City melancarkan serangan, Blood River menghantar sembilan puluh tiga pembunuh]
[Eighteen survived]
[Lapan belas terselamat]
Looks like you've found
Nampaknya awak dah jumpa
the answer you wanted.
jawapan yang anda mahukan.
What?
apa?
I dropped something.
Saya menjatuhkan sesuatu.
Wait for me here.
Tunggu saya di sini.
Su Muyu is badly wounded...
Su Muyu cedera parah...
Zaiye,
Zaiye,
find an opening,
cari bukaan,
put an arrow in Su Muyu's back
meletakkan anak panah di belakang Su Muyu
and change the outcome
dan mengubah hasilnya
of tonight's battle.
pertempuran malam ini.
What...
apa...
what did you go looking for?
apa yang awak pergi cari?
That's not something I can tell you.
Itu bukan sesuatu yang boleh saya beritahu anda.
Burn this whole building.
Bakar seluruh bangunan ini.
Burn it?
Membakarnya?
The entire place?
Seluruh tempat?
Right.
Betul.
He deliberately showed
Dia sengaja menunjukkan
that flaw just now.
kecacatan itu tadi.
Truly worthy of the leader,
Benar-benar layak menjadi pemimpin,
you do have some skill.
anda mempunyai beberapa kemahiran.
I almost lost to you.
Saya hampir kalah dengan awak.
Everything...
Semuanya...
is finally over.
akhirnya tamat.
My whole life,
seluruh hidup saya,
what did I live for?
untuk apa saya hidup?
Get up!
bangun!
You coward!
Anda pengecut!
How will you rebuild the Shadow Sect one day?
Bagaimanakah anda membina semula Mazhab Bayangan suatu hari nanti?
I will
saya akan
revive the Shadow Sect!
hidupkan semula Mazhab Bayangan!
I'm not the hope
Saya bukan harapan
of the Shadow Sect.
daripada Mazhab Bayangan.
I'm just a kid.
Saya hanya seorang kanak-kanak.
I want to go out and play.
Saya mahu keluar dan bermain.
[Spirit Tablet of the Former Shadow Sect Leader]
[Tablet Roh Bekas Ketua Mazhab Bayangan]
Young Leader,
Pemimpin Muda,
the former leader is gone.
bekas pemimpin sudah tiada.
Please assume the seat of leader
Sila ambil alih kerusi ketua
and revive the Shadow Sect!
dan hidupkan semula Mazhab Bayangan!
[Never Forget]
[Jangan Lupa]
From that day on,
Mulai hari itu,
I became
Saya menjadi
the youngest leader in our history.
pemimpin termuda dalam sejarah kita.
My whole life
seluruh hidup saya
must count as a complete failure.
mesti dikira sebagai kegagalan sepenuhnya.
The Shadow Sect
Mazhab Bayangan
wasn't restored...
tidak dipulihkan...
In my hands,
Di tangan saya,
it was erased.
ia telah dipadamkan.
I also lost my disciple
Saya juga kehilangan murid saya
and my beloved daughter...
dan puteri tersayang...
I've heard that when you're dying,
Saya pernah mendengar bahawa apabila anda sedang nazak,
your memories
kenangan anda
flash in your mind,
berkelip dalam fikiran anda,
spinning like a lantern show.
berputar seperti pertunjukan tanglung.
You've stared off for a while.
Anda telah merenung untuk seketika.
Were you reliving your life?
Adakah anda menghidupkan semula hidup anda?
Stop it! Look at me!
Hentikan! Tengok saya!
Come on...
Ayuh...
Kill me!
Bunuh saya!
Tell me,
beritahu saya,
in Tianqi City,
di Bandar Tianqi,
who knows about the tie between Blood River
siapa tahu tentang ikatan antara Blood River
and the Shadow Sect?
dan Mazhab Bayangan?
What...
apa...
you plan to kill them all?
anda merancang untuk membunuh mereka semua?
Do you?
adakah anda
And if I do?
Dan jika saya lakukan?
You think I can't kill you,
Anda fikir saya tidak boleh membunuh anda,
yet I still killed all of you.
namun saya masih membunuh kamu semua.
Rest easy.
Bertenang.
If people learn
Kalau orang belajar
the notorious assassin guild
persatuan pembunuh yang terkenal
in the jianghu
dalam jianghu
was run by the court,
telah dikendalikan oleh mahkamah,
it would spark panic
ia akan mencetuskan panik
across the land.
merentasi tanah.
So those who know the tie
Jadi mereka yang tahu seri
are only a handful.
hanya segelintir sahaja.
A handful still means some.
Segenggam masih bermakna beberapa.
Tell me their names,
Beritahu saya nama mereka,
and I'll leave you a whole corpse.
dan saya akan tinggalkan awak satu mayat.
How's it going?
Bagaimana keadaannya?
Find what you wanted?
Cari apa yang anda mahukan?
Found it.
Terjumpa.
How do we deal with this old man?
Bagaimana kita menghadapi orang tua ini?
Oh,
Oh,
why am I asking you?
kenapa saya tanya awak?
I'm the Patriarch of Blood River here.
Saya adalah Patriarch of Blood River di sini.
If you ask me,
Jika anda bertanya kepada saya,
let's cut off his limbs.
mari kita potong anggota badannya.
Otherwise,
Jika tidak,
he won't tell us
dia tidak akan memberitahu kita
who else in Tianqi City
siapa lagi di Kota Tianqi
has their eyes on Blood River.
mempunyai mata mereka pada Sungai Darah.
Even if you cut them off,
Walaupun anda memotongnya,
he still won't tell you.
dia masih tidak akan memberitahu anda.
You've killed plenty.
Anda telah membunuh banyak.
You've seen eyes like that
Anda pernah melihat mata seperti itu
more than once.
lebih daripada sekali.
You know,
awak tahu,
you're really dull.
awak memang membosankan.
I only wanted
Saya hanya mahu
to torture him a little.
untuk menyeksanya sedikit.
Anything else you want to say?
Apa-apa lagi yang anda ingin katakan?
Out of the last shred of conscience,
Daripada cebisan hati nurani yang terakhir,
I'm willing to listen.
Saya sudi mendengar.
If you're a shadow...
Jika anda bayang...
you'll be a shadow for life.
anda akan menjadi bayangan seumur hidup.
A shadow
Sebuah bayang
that wants to step into the sun...
yang mahu melangkah ke matahari...
can only vanish.
hanya boleh lenyap.
You lot...
awak banyak...
will fail in the end.
akan gagal akhirnya.
What rotten luck!
Nasib busuk!
[Yellow Springs]
[Mata Air Kuning]
Su Muyu,
Su Muyu,
we can call today
kita boleh hubungi hari ini
a sweeping victory.
kemenangan yang membanggakan.
Let me take you to Diaolou Cottage
Biar saya bawa awak ke Diaolou Cottage
for a drink!
untuk minum!
We didn't just burn the Shadow Sect,
Kami bukan sahaja membakar Mazhab Bayangan,
but also the Imperial Father-in-Law's Manor it hid behind.
tetapi juga Manor Bapa Mertua Imperial yang bersembunyi di belakangnya.
We need to leave Tianqi City at once.
Kita perlu meninggalkan Kota Tianqi sekaligus.
If a shadow wants to step into the sun,
Jika bayangan ingin melangkah ke matahari,
it can only vanish.
ia hanya boleh lenyap.
So if the Shadow Sect stopped being itself
Jadi jika Mazhab Bayangan berhenti menjadi dirinya sendiri
and put on the Imperial Father-in-Law's name,
dan memakai nama Bapa Mertua Imperial,
is that what it means
itukah maksudnya
for a shadow
untuk bayang
to stand in the light?
untuk berdiri dalam cahaya?
So,
Jadi,
what Yi Bu said just now
apa yang Yi Bu cakap tadi
wasn't only a curse on us...
bukan sahaja kutukan kepada kita...
it mirrors his own lot.
ia mencerminkan nasibnya sendiri.
What are you thinking about?
Apa yang anda fikirkan?
Nothing.
tiada apa.
Oh...
Oh...
this is for you.
ini untuk awak.
What is it?
Apa itu?
These were in your compartment.
Ini adalah dalam petak anda.
I didn't check it.
Saya tidak menyemaknya.
You've never remembered
Awak tak pernah ingat
your childhood, have you?
zaman kanak-kanak anda, adakah anda?
See what's written on it.
Lihat apa yang tertulis di atasnya.
The past...
masa lalu...
why fuss over it?
mengapa kecoh tentangnya?
From here on, Blood River,
Dari sini, Sungai Darah,
you and I...
awak dan saya...
have only tomorrow!
hanya ada esok!
[Ever Forward]
[Selalu Maju]
Your Highness.
Yang Mulia.
General.
Umum.
The Imperial Father-in-Law's Manor is ablaze.
Manor Bapa Mertua Imperial terbakar.
Looks like... Blood River won.
Nampaknya... Blood River menang.
What about the Prince of Langya?
Bagaimana dengan Putera Langya?
He was ambushed at Fengxiao Temple,
Dia diserang hendap di Kuil Fengxiao,
but he seems unharmed.
tetapi dia kelihatan tidak cedera.
Right now,
Sekarang ini,
he's returning with the Guardian Azure Dragon,
dia kembali dengan Guardian Azure Dragon,
Li Xinyue.
Li Xinyue.
You may go.
Awak boleh pergi.
The Shadow Sect really is worthless.
Sekte Bayangan benar-benar tidak bernilai.
I'd hoped this bout
Saya berharap pertarungan ini
would leave them and the Langya faction
akan meninggalkan mereka dan puak Langya
both crippled.
kedua-duanya lumpuh.
So be it.
Jadilah ia.
With the Shadow Sect gone,
Dengan hilangnya Mazhab Bayangan,
Father's fear of the Prince of Langya
Ketakutan ayah kepada Putera Langya
only deepens.
hanya mendalam.
Which means
Maksudnya
it's time to set my board.
sudah tiba masanya untuk menetapkan papan saya.
Muyu.
Bulat.
Who's the Patriarch here anyway?
Siapa Patriark di sini?
Why doesn't anyone
Kenapa tiada sesiapa
greet me first?
salam saya dulu?
How'd those goons
Bagaimana orang jahat itu
you ran into fare?
anda terserempak dengan tambang?
Changli's crew are handling the bodies.
Krew Changli sedang mengendalikan mayat.
The Fengxiao Temple mission wrapped too.
Misi Kuil Fengxiao juga telah dibalut.
Uncle Qidao has gone back ahead.
Pakcik Qidao telah kembali ke hadapan.
As for Mu Ciling,
Bagi Mu Ciling,
he said
katanya
he's heading to the inn to heal first.
dia menuju ke rumah penginapan untuk berubat dahulu.
When "dear Muyu" is done,
Apabila "Muyu sayang" selesai,
go cure his poison.
pergi mengubati racunnya.
After that he'll be done
Selepas itu dia akan selesai
with Blood River.
dengan Sungai Darah.
Fine.
baiklah.
I'll go in a bit.
Saya akan masuk sedikit.
I meant to wait at the inn.
Saya bermaksud untuk menunggu di rumah penginapan.
Didn't expect we'd meet here first.
Tak sangka kita jumpa kat sini dulu.
You acted recklessly again?
Anda bertindak melulu lagi?
Your inner force is nearly spent.
Daya dalaman anda hampir habis.
It will cost a lot of my good medicine.
Ia akan menelan kos banyak ubat baik saya.
I wasn't reckless.
Saya tidak melulu.
I did what I could.
Saya buat apa yang saya mampu.
He can vouch for me.
Dia boleh menjamin saya.
I...
saya...
I don't take your word for it.
Saya tidak mengambil kata-kata anda untuk itu.
Xuewei and I
Xuewei dan saya
will check on Changli.
akan memeriksa Changli.
If they're done,
Jika mereka sudah selesai,
we'll head back to the house.
kami akan pulang ke rumah.
Young miracle physician,
Doktor keajaiban muda,
I tried to kill you last time...
Saya cuba membunuh awak kali terakhir...
Sorry about that.
Maaf tentang itu.
No worries.
Jangan risau.
We were just on different sides.
Kami hanya berada di pihak yang berbeza.
Don't dwell on it.
Jangan terlalu memikirkannya.
It's all in the past.
Itu semua adalah masa lalu.
Farewell.
perpisahan.
Get lost.
Sesat.
You're not taking your best buddy here?
Awak tak bawa kawan baik awak ke sini?
I took it as a given you'd come with me.
Saya menganggapnya sebagai satu syarat yang awak akan ikut saya.
At Wanjuan Tower,
Di Menara Wanjuan,
I learned a few things
Saya belajar beberapa perkara
about No-Sword City.
tentang No-Sword City.
I need to make a trip to Homeland.
Saya perlu membuat perjalanan ke Tanah Air.
Homeland?
tanah air?
Why are you still wasting time here?
Kenapa awak masih membuang masa di sini?
Everything's packed?
Semuanya dibungkus?
We're assassins out to kill.
Kami adalah pembunuh upahan untuk membunuh.
What's there to pack?
Apa yang perlu dibungkus?
My father headed back
Ayah saya berpatah balik
to Nan'an City ahead of me.
ke Bandar Nan'an mendahului saya.
What about you two?
Bagaimana dengan kamu berdua?
Coming with us
Datang bersama kami
or heading back to Blood River?
atau kembali ke Blood River?
I've got matters to handle.
Saya ada urusan untuk diuruskan.
Once they're done,
Sebaik sahaja mereka selesai,
I'll come to Nan'an for you.
Saya akan datang ke Nan'an untuk awak.
All right.
Baiklah.
You may go.
Awak boleh pergi.
Got it.
faham.
[Xiao Ruojin, Emperor Mingde]
[Xiao Ruojin, Maharaja Mingde]
Your Majesty.
Tuanku.
Here so early to see me,
Di sini terlalu awal untuk melihat saya,
what is it?
apa itu?
[Jin Xuan, Great Eunuch] Last night the Shadow Sect burned down.
[Jin Xuan, Kasim Agung] Malam tadi Sekte Bayangan terbakar.
Imperial Father-in-Law Yi Bu
Bapa Mertua Diraja Yi Bu
was burned to death.
telah dibakar hingga mati.
Yi Bu is dead?
Yi Bu sudah mati?
Yes.
ya.
The blaze was massive.
Kebakaran itu sangat besar.
The entire manor is gone.
Seluruh manor hilang.
Countless casualties.
Korban yang tidak terkira banyaknya.
So that means...
Jadi maksudnya...
From last night,
Dari malam tadi,
the Shadow Sect no longer exists.
Mazhab Bayangan tidak lagi wujud.
Did he need to be that ruthless?
Adakah dia perlu sebegitu kejam?
Two of a trade seldom agree.
Dua daripada perdagangan jarang bersetuju.
Besides,
selain itu,
he never liked Yi Bu.
dia tidak pernah menyukai Yi Bu.
Was it really him?
Adakah itu benar-benar dia?
A secret report reached the palace
Laporan rahsia sampai ke istana
that last night,
malam tadi,
he wasn't at his own manor.
dia tidak berada di rumahnya sendiri.
Ending it so absolutely
Mengakhirinya dengan begitu mutlak
doesn't quite fit his style.
tidak sesuai dengan gayanya.
But our prince
Tetapi putera raja kita
isn't the man he was anymore,
bukankah lelaki itu lagi,
is he?
adakah dia
Enough.
Cukuplah.
Call it an accidental fire
Panggil ia kebakaran yang tidak disengajakan
and leave it at that.
dan biarkan sahaja.
Have the Court of Judicial Review handle it.
Minta Mahkamah Semakan Kehakiman mengendalikannya.
As you command.
Seperti yang anda perintah.
Has Consort Xuan
Mempunyai Permaisuri Xuan
heard the news?
mendengar berita itu?
The Seventh Prince
Putera Ketujuh
entered the palace this morning.
masuk istana pagi tadi.
By now, Her Ladyship
Sekarang, Tuan Puan
must know as well.
mesti tahu juga.
[Prince of Langya's Manor]
[Putera Manor Langya]
Why would Blood River
Mengapa Sungai Darah
help us wipe out the Shadow Sect?
bantu kami menghapuskan Mazhab Bayangan?
You think I hired them?
Anda fikir saya mengupah mereka?
Those earlier attempts on my life
Percubaan awal dalam hidup saya
were staged as a setup.
dipentaskan sebagai persediaan.
It's not what I think.
Ia bukan apa yang saya fikirkan.
It's what everyone in Tianqi City will think.
Itulah yang akan difikirkan oleh semua orang di Bandar Tianqi.
They'll all link the fall of the Shadow Sect to you.
Mereka semua akan menghubungkan kejatuhan Sekte Bayangan kepada anda.
And your elder brother
Dan abang sulung awak
will think so too.
akan berfikir begitu juga.
Then let them think so. I don't care.
Kemudian biarkan mereka berfikir begitu. saya tak kisah.
I don't believe
Saya tidak percaya
you'd choose that method.
anda akan memilih kaedah itu.
Which is why you and I can be friends.
Itulah sebabnya awak dan saya boleh menjadi kawan.
This wasn't my doing.
Ini bukan perbuatan saya.
Yi Bu dug his own grave,
Yi Bu menggali kuburnya sendiri,
you could say.
anda boleh katakan.
Su Changhe and Su Muyu of Blood River
Su Changhe dan Su Muyu dari Blood River
are remarkable.
adalah luar biasa.
They said they'd change Blood River.
Mereka berkata mereka akan menukar Blood River.
I don't think that's empty talk.
Saya rasa itu bukan cakap kosong.
They've cut every chain
Mereka telah memotong setiap rantai
on their necks.
pada leher mereka.
They're no longer someone else's pawns.
Mereka bukan lagi bidak orang lain.
The only shackles left
Satu-satunya belenggu yang tinggal
are rumor and prejudice.
adalah khabar angin dan prasangka.
But that's the hardest part.
Tetapi itu bahagian yang paling sukar.
If I can,
Jika saya boleh,
I'll lend them a hand.
Saya akan hulurkan tangan mereka.
Su Muyu?
Su Muyu?
Let's go hear a tune together!
Mari kita dengar lagu bersama-sama!
Su...
Adakah...
[Tianqi]
[Tianqi]
Once we leave,
Sebaik sahaja kita pergi,
who knows when we'll return to Tianqi City.
siapa tahu bila kita akan kembali ke Bandar Tianqi.
I hope when we come back,
Saya harap apabila kita kembali,
we can truly walk the long street
kita benar-benar boleh berjalan di jalan yang panjang
with nothing weighing on our minds.
tanpa ada yang membebani fikiran kita.
Walk through the Entertainment Street
Berjalan melalui Jalan Hiburan
with nothing on your mind, huh?
tanpa apa-apa dalam fikiran awak, ya?
That's your father's wish.
Itu kehendak ayah kamu.
You little brat,
kamu budak kecil,
teasing Uncle Zhe again.
usik Uncle Zhe lagi.
Changhe.
Berubah.
We'll make our dream come true,
Kami akan merealisasikan impian kami,
won't we?
takkan kita?
You call that a dream?
Awak panggil itu mimpi?
Other people dream
Orang lain bermimpi
of being great generals for the realm,
menjadi jeneral yang hebat untuk kerajaan,
or sword heroes saving lives.
atau pahlawan pedang menyelamatkan nyawa.
But you...
Tetapi awak...
you just want to be ordinary.
anda hanya mahu menjadi biasa.
What about you?
Bagaimana dengan awak?
Does your dream
Adakah impian anda
count as a real dream?
dikira sebagai mimpi sebenar?
Of course!
Sudah tentu!
I'll not only lead Blood River
Saya bukan sahaja akan memimpin Blood River
into the sunlight,
ke dalam cahaya matahari,
I'll be the light.
Saya akan menjadi cahaya.
All right.
Baiklah.
Then I'll be your sword.
Kemudian saya akan menjadi pedang anda.
♪All grudges and storms ended with you...♪
???Segala dendam dan badai berakhir dengan anda...???
Then let me treat your wounds.
Kemudian izinkan saya merawat luka anda.
If I can't cure you,
Jika saya tidak dapat menyembuhkan anda,
my father can always
ayah saya sentiasa boleh
collect your bodies.
kumpulkan badan anda.
All right.
Baiklah.
Deal.
perjanjian.
♪I'm lucky to meet you♪
???Saya bertuah dapat berjumpa dengan awak???
[A summer solstice rain, worth its weight in gold]
[Hujan solstis musim panas, berbaloi dengan emas]
[Today is the Summer Solstice]
[Hari ini ialah Solstis Musim Panas]
[Days at their longest, all things at their peak]
[Hari paling lama, semua perkara pada kemuncaknya]
So this is Homeland?
Jadi ini Tanah Air?
Looks a bit ordinary.
Nampak biasa sikit.
A homeland
Tanah air
should be ordinary by nature.
sepatutnya bersifat biasa.
You really can make sense of anything.
Anda benar-benar boleh memahami apa sahaja.
Didn't you say
Bukankah awak kata
you'd come for me soon?
anda akan datang untuk saya tidak lama lagi?
How did "soon" turn into years?
Bagaimanakah "tidak lama lagi" bertukar menjadi tahun?
Yeah.
Ya.
Blink, and it's years.
Kejap, dan sudah bertahun-tahun.
Oh,
Oh,
this is Changhe,
ini Changhe,
Blood River's Patriarch now.
Patriark Sungai Darah sekarang.
I'm Changhe,
Saya Changhe,
Muyu's best friend.
Kawan baik Muyu.
From now on,
Mulai sekarang,
just call me Changhe.
panggil saja saya Changhe.
This is Zhaoyan,
Ini Zhaoyan,
[Xiao Zhaoyan] Xiao Zhaoyan in full.
[Xiao Zhaoyan] Xiao Zhaoyan sepenuhnya.
We grew up together
Kami membesar bersama
in No-Sword City.
di No-Sword City.
She's like my sister.
Dia seperti kakak saya.
Muyu,
bulat,
why do I feel
kenapa saya rasa
like you're matchmaking?
seperti anda mencari jodoh?
I was teasing him,
Saya mengusiknya,
now he's getting back at me.
kini dia kembali kepada saya.
Blood River rakes in silver all year,
Sungai Darah memperoleh perak sepanjang tahun,
yet this "homeland"
namun "tanah air" ini
is a poor village.
merupakan sebuah kampung yang miskin.
Master Su
Cikgu Su
is downright stingy.
memang kedekut.
We eat meat every meal
Kami makan daging setiap kali makan
and drink every time.
dan minum setiap masa.
How's that poor?
Apa khabar si miskin itu?
Sounds to me
Kedengaran kepada saya
you've never seen real poverty.
anda tidak pernah melihat kemiskinan sebenar.
Seventeen li from here,
Tujuh belas li dari sini,
in the next village,
di kampung sebelah,
those folks
orang-orang itu
call a bowl of white rice
panggil semangkuk nasi putih
a New Year feast.
jamuan Tahun Baru.
Ignore him.
abaikan dia.
Poor too long, flush now, he gets like this.
Miskin terlalu lama, siram sekarang, dia jadi begini.
"Flush now", my foot.
"Siram sekarang", kaki saya.
Did you forget Nan'an City
Adakah anda lupa Nan'an City
has silver buried all over the ground?
adakah perak tertanam di seluruh tanah?
I think our place is great.
Saya rasa tempat kami bagus.
We don't need your silver.
Kami tidak memerlukan perak anda.
Do you know
Adakah anda tahu
who all live
yang semua hidup
in this place?
di tempat ini?
Of course I do.
Sudah tentu saya lakukan.
People tied to Blood River
Orang yang terikat dengan Sungai Darah
but unwilling to be dragged
tetapi tidak mahu diheret
into jianghu strife.
ke dalam perselisihan jianghu.
Zhaoyan, we've got guests?
Zhaoyan, kita ada tetamu?
Uncle Xiemo,
Pakcik Xiemo,
please, have a seat.
sila duduk.
Zhaoyan,
Zhaoyan,
pour Uncle some tea.
tuangkan pakcik teh.
Okay.
Okay.
I'm Su Changhe.
Saya Su Changhe.
I'm Su Muyu.
Saya Su Muyu.
You're of the Su family?
Anda dari keluarga Su?
Senior, may I ask your surname.
Senior, boleh saya tanya nama keluarga awak.
Same as yours.
Sama seperti anda.
When I left home,
Apabila saya meninggalkan rumah,
I hadn't heard your names.
Saya tidak pernah mendengar nama anda.
By then,
Pada masa itu,
you should've been born.
anda sepatutnya dilahirkan.
But we've heard yours, Senior,
Tetapi kami telah mendengar anda, Senior,
Su Xiemo, the Seven-Sword Star-Chaser.
Su Xiemo, Pemburu Bintang Tujuh Pedang.
You codename was once the Soul-Chasing Ghost.
Nama kod anda pernah menjadi Hantu Pengejar Jiwa.
To kill one man,
Untuk membunuh seorang lelaki,
you'd chase him three thousand li.
anda akan mengejarnya tiga ribu li.
However,
Walau bagaimanapun,
we heard you died
kami dengar awak mati
in the wastelands beyond Mo River.
di kawasan terbiar di seberang Sungai Mo.
Never thought you'd be here in Homeland.
Tidak pernah terfikir anda akan berada di sini di Tanah Air.
I survived,
saya terselamat,
but...
tapi...
I lost the right to be a killer.
Saya kehilangan hak untuk menjadi pembunuh.
The Patriarch took pity on me
Patriark kasihan kepada saya
and settled me in Homeland
dan menempatkan saya di Tanah Air
to keep it safe.
untuk memastikan ia selamat.
Oh,
Oh,
you two
kamu berdua
still haven't answered my question.
masih belum menjawab soalan saya.
We're from the Nameless,
Kami dari Tanpa Nama,
but I'm now Blood River's Patriarch,
tetapi saya kini Patriarch Sungai Darah,
and this one beside me
dan yang ini di sebelah saya
is the current head of the Su family.
ialah ketua keluarga Su sekarang.
In that case,
Dalam kes itu,
this cup of tea
secawan teh ini
should be served to you.
harus dihidangkan kepada anda.
Then,
Kemudian,
I won't refuse.
Saya tidak akan menolak.
I'll gladly accept it.
Saya dengan senang hati akan menerimanya.
As expected of the Patriarch,
Seperti yang diharapkan daripada Patriark,
fine skill.
kemahiran halus.
Let me pour you another, Uncle.
Izinkan saya mencurahkan satu lagi, Pakcik.
Since you
Sejak awak
came here,
datang ke sini,
it means Master Su is dead.
maknanya Cikgu Su dah mati.
The ones holding power in Blood River now
Yang memegang kuasa di Sungai Darah sekarang
have become you
telah menjadi kamu
from the Nameless.
daripada Yang Tanpa Nama.
Something major must have happened.
Sesuatu yang besar pasti telah berlaku.
Then,
Kemudian,
your purpose here
tujuan anda di sini
is to...
adalah untuk...
[Blood River members involved in the Wushuang City attack: Su Xiemo...]
[Ahli Blood River yang terlibat dalam serangan Kota Wushuang: Su Xiemo...]
♪Like fate, winding with the tide♪
???Seperti nasib, berliku dengan air pasang???
♪Who can ford this river of night?♪
???Siapa yang mampu mengharungi sungai malam ini????
♪Where's the far shore we chase all our lives?♪
???Di mana pantai jauh yang kita kejar sepanjang hidup kita????
♪Surrendering all hues for a glimmer of light♪
???Menyerahkan semua warna untuk secebis cahaya???
♪Through joy and sorrow♪
???Melalui suka dan duka???
♪Still I can't let go♪
???Masih tak boleh lepaskan???
♪Longing keeps me awake at night♪
???Rindu membuatkan saya terjaga pada waktu malam???
♪My heart no longer my own♪
???Hati saya bukan lagi milik saya???
♪No one can escape from love♪
???Tiada siapa boleh lari dari cinta???
♪How many hidden feelings♪
???Berapa banyak perasaan yang terpendam???
♪Sink in silence deep?♪
???Tenggelam dalam diam????
♪Searching through the endless nights♪
???Mencari melalui malam-malam yang tidak berkesudahan???
♪Struggling on the edge of love and pain♪
???Bergelut di tepi cinta dan kesakitan???
♪Shadows crossing shadows♪
???Bayang-bayang melintasi bayang-bayang???
♪Whose name hides in your eyes?♪
???Nama siapa yang tersembunyi di mata anda????
♪When the wind blows, ask not when I shall return♪
???Apabila angin bertiup, jangan tanya bila saya akan kembali???
♪Ask not when I shall return♪
???Jangan tanya bila saya akan kembali???
♪Like fate, winding with the tide♪
???Seperti nasib, berliku dengan air pasang???
♪Who can ford this river of night?♪
???Siapa yang mampu mengharungi sungai malam ini????
♪Where's the far shore we chase all our lives?♪
???Di mana pantai jauh yang kita kejar sepanjang hidup kita????
♪Surrendering all hues for a glimmer of light♪
???Menyerahkan semua warna untuk secebis cahaya???
♪Through joy and sorrow♪
???Melalui suka dan duka???
♪Still I can't let go♪
???Masih tak boleh lepaskan???
♪Longing keeps me awake at night♪
???Rindu membuatkan saya terjaga pada waktu malam???
♪My heart no longer my own♪
???Hati saya bukan lagi milik saya???
♪No one can escape from love♪
???Tiada siapa boleh lari dari cinta???